Première année du mandat du gouvernement actuel, 2013 fut une année au cours de laquelle nous nous sommes attelés à des tâches lourdes et difficiles sans dévier de notre résolution de toujours gouverner dans le respect de la loi. Nous avons été confrontés à une situation compliquée : à l’extérieur, une économie languissante ; à l’intérieur, une tendance à la baisse de l’activité de plus en plus forte. À cela se sont ajoutées des calamités naturelles à répétition et des contradictions inextricables. Néanmoins, toutes les ethnies chinoises se sont unies sous la direction du Comité central du Parti avec comme secrétaire général le camarade Xi Jinping pour relever les défis et surmonter toutes les difficultés par une lutte ardue, ce qui a permis de réaliser les principaux objectifs du développement économique et social et de remporter des succès retentissants dans la réforme, l’ouverture et la modernisation socialiste.  
— L’économie chinoise a fait preuve de stabilité et d’une tendance au mieux. Le PIB s’est élevé à 56 900 milliards de yuans, soit une augmentation de 7,7 % par rapport à l’année précédente ; la hausse des prix à la consommation a été maintenue à 2,6 % ; dans les villes, le taux de chômage enregistré a été de 4,1 %, et on y a comptabilisé le chiffre record de 13,1 millions de nouveaux emplois créés ; la valeur de l’import-export s’est élevée à 4 000 milliards de dollars, accédant à un nouveau palier. 
